--- Dia 1: varredura do sonar ---

Você está cuidando da sua vida em um navio no mar quando o alarme ao mar dispara! Você corre para ver se pode ajudar. Aparentemente, um dos elfos tropeçou e acidentalmente enviou as chaves do trenó voando para o oceano!

Antes que você perceba, você está dentro de um submarino que os Elfos mantêm prontos para situações como esta. É coberto por luzes de Natal (porque é claro) e tem até uma antena experimental que deve ser capaz de rastrear as teclas se você puder aumentar a intensidade do sinal o suficiente; há um pequeno medidor que indica a força do sinal da antena exibindo 0-50 estrelas .

Seus instintos lhe dizem que, para salvar o Natal, você precisará obter todas as cinquenta estrelas até 25 de dezembro.

Colete estrelas resolvendo quebra-cabeças. Dois quebra-cabeças serão disponibilizados a cada dia no calendário do Advento; o segundo quebra-cabeça é desbloqueado quando você completa o primeiro. Cada quebra-cabeça concede uma estrela . Boa sorte!

Conforme o submarino cai abaixo da superfície do oceano, ele executa automaticamente uma varredura de sonar do fundo do mar próximo. Em uma pequena tela, o relatório de varredura do sonar (sua entrada no quebra-cabeça) aparece: cada linha é uma medida da profundidade do fundo do mar à medida que a varredura se afasta cada vez mais do submarino.

Por exemplo, suponha que você tenha o seguinte relatório:

199
200
208
210
200
207
240
269
260
263

Este relatório indica que, a digitalização para fora do submarino, a varredura sonar encontrado profundezas 199, 200, 208, 210, e assim por diante.

A primeira coisa a fazer é descobrir com que rapidez a profundidade aumenta, apenas para que você saiba com o que está lidando - você nunca sabe se as chaves serão carregadas para águas mais profundas por uma corrente do oceano ou por um peixe ou algo assim.

Para fazer isso, conte o número de vezes que uma medição de profundidade aumenta em relação à medição anterior. (Não há medição antes da primeira medição.) No exemplo acima, as alterações são as seguintes:

199 (N/A - no previous measurement)
200 (increased)
208 (increased)
210 (increased)
200 (decreased)
207 (increased)
240 (increased)
269 (increased)
260 (decreased)
263 (increased)

Neste exemplo, existem 7medidas que são maiores do que a medida anterior.

Quantas medições são maiores do que a medição anteriors?

Para começar, obtenha informações sobre o quebra-cabeça.