---- Dia 2: Mergulho! ----

Agora, você precisa descobrir como pilotar isso .

Parece que o submarino pode tomar uma série de comandos como forward 1, down 2ou up 3:

forward X aumenta a posição horizontal em X unidades.
down X aumenta a profundidade em X unidades.
up X diminui a profundidade em X unidades.
Observe que, como você está em um submarino down e up afeta sua profundidade, eles têm o resultado oposto do que você esperava.

O submarino parece já ter um curso planejado (sua entrada no quebra-cabeça). Você provavelmente deve descobrir para onde está indo. Por exemplo:

forward 5
down 5
forward 8
up 3
down 8
forward 2

Sua posição horizontal e profundidade começam em 0. As etapas acima os modificariam da seguinte maneira:

forward 5 adiciona 5 à sua posição horizontal um total de 5.
down 5 adiciona 5 à sua profundidade, resultando em um valor de 5.
forward 8 adiciona 8 à sua posição horizontal um total de 13.
up 3 diminui sua profundidade em 3, resultando em um valor de 2.
down 8 adiciona 8 à sua profundidade, resultando em um valor de 10.
forward 2 adiciona 2 à sua posição horizontal um total de 15.
Depois de seguir essas instruções, você teria uma posição horizontal de 15e uma profundidade de 10. (Multiplicando-os produz 150.)

Calcule a posição horizontal e a profundidade que você teria após seguir o curso planejado. O que você ganha se multiplicar sua posição horizontal final pela profundidade final?

Para começar, obtenha informações sobre o quebra-cabeça. (path: Dados/instrucoes-submarino.txt)
